# 第一章 · 芸子老师

难过，没来由的难过。

邵枫霖在床上翻来覆去，自从正式开始吃糖以来，这样的时刻就屡见不鲜。身边的手机还亮着，上面显示着现在的时间——3:24，这个点想要找人安慰是不可能的了，甚至qq空间大概也没有东西可以看。床边的柜子里放着邵枫霖最宝贝的几盒右美，尽管屋子里除了手机的光亮之外漆黑一片，邵枫霖还是感觉自己能透过柜子看到那盒诱人的药片，只要吃下去不久整个人就会迷迷糊糊的，不会难受了。但是这个点o右美的话，到要上学的时候药效都过不去，况且药不便宜，每一片都是花她辛辛苦苦接稿赚来的钱买的。想了许久，她最后还是打消了od的念头。

思来想去，邵枫霖最后决定刷一下老福特。老福特这个平台总会给邵枫霖一种亲切的感觉，她第一次在网络上发表东西就是在老福特，那篇短打虽然只有一千多字，文笔也很稚嫩，却还是收到了十几红心，甚至还有一条支持的评论。尝到了甜头的邵枫霖开始坚持更新，逐渐有了几百号粉丝，甚至还交到了朋友，虽然大多是说几句话就沉默在列表里。在网络上的这点成绩成了邵枫霖的精神支柱，让她有了一个可以短暂逃离令人窒息的现实的避风港。因此每当感觉迷茫的时候，邵枫霖都会回到老福特，看看自己的文有没有多几个点赞，或是再刷一次那些已经读了无数次，点赞有四五位数的圈内经典，这能给她一点活下去的期待。

打开主页，通知栏干干净净，显然她这个十八线小文手的热度还没有到半夜三更也会有人看她的文的地步，倒是私信栏上有一个红色的数字1。是官方的广告吧，邵枫霖这么想。无数次了，邵枫霖看到私信那栏有通知，满怀期待的以为是有人回应了自己的扩列贴，结果点进去一看，不是她买不起的周边就是她遥不可及的创作活动。这样的广告除了让人厌烦外真的有其他作用吗？不过即使这样想着，邵枫霖还是点了进去。

然后她就发现了一个大惊喜——芸子回复她了。

芸子是一位相当有名气的一体机老师，除了画画之外，作曲编曲，写文，剪视频，什么都会，并且都很厉害。初投稿就有了不小的热度，加上她更新相当勤奋，很快有了一大票粉丝，不管是出小说还是周边都能很快卖个精光。邵枫霖就是芸子的狂热粉丝之一，芸子的作品不论是歌曲还是小说内容都取材于邵枫霖这样的人的现实生活，写得直击她这样的人的内心，又有一种让人震撼的美感。邵枫霖也曾经想过把自己的生活和想法写成文字，但是发现这样写出来的文字像纸一样干巴，和芸子的文字一比简直不配存在于这世界上。她感觉芸子的文字有一种来源于芸子才华的灵性，所以才能把很普通的素材写得妙笔生花，而像她这样没有才华的普通人就只能依赖于那几个不知道被多少人写过的模板和文梗才能写出能看的文字。
对于芸子的才华，邵枫霖相当向往。也许是作为一个文手的本性吧，对生活中其他事物都没有特别大的欲望的邵枫霖偏偏特别渴望可以得到才华，可以用自己的手写出和芸子一样优美又直击人心的文字。连带着，芸子这样有才华的人也让她想要亲近，虽然她知道这样也不能得到才华，但还是控制不住想要接近才华所有者的欲望。她感觉芸子像一颗耀眼的太阳，而自己像阴沟里的虫子一样只能仰望芸子的光芒。所以当她看到芸子居然在老福特发了扩列帖的时候，她用了一晚上精心修改了自介，又以她这个社恐平时完全无法想象的热情姿态把自介丢到了芸子是小窗里。而当芸子真的回复她的时候，画面看起来显得甚至有些不真实，毕竟芸子那样耀眼的人居然对她这样一个十八线小文手感兴趣，实在是出乎邵枫霖的意料之外。

邵枫霖是手抖着点进聊天栏的，她生怕那个红点是幻觉，但是并不是。芸子的回复很短暂，只有一个qq号和一句扩愉，邵枫霖感觉就像在做梦一样。

搜索那个qq号，弹出来的头像和芸子的B站账号一样——漂浮着洁白云朵的天空和仰望天空的少女。邵枫霖反复几次确认那个熟悉的头像，才终于深吸一口气，提交了好友申请。

然后发生的事情就又一次出乎了邵枫霖的预料——芸子通过她好友申请的通知很快弹了出来。或许是因为芸子设置了自动通过？但是这个念头也很快被打消了，因为芸子说话了。

芸子：你好哦，这里是芸子!请问老师如何备注？

甜菊：老师您好这里甜菊!幸识!

邵枫霖激动地打下回复，然后就不知道该怎么回复了。尽管她曾经无数次梦想过和芸子能加上好友甚至说上话，但是真到了这个时候，之前想好的好多要说的话全都想不起来了。邵枫霖的脑海被紧张和激动填满了，手抖得比刚才更厉害了，甚至呼吸都不自觉地加重了起来。

甜菊：芸子老师这么晚还不睡

芸子：本来是想要赶稿的啦，只是现在没什么想法。对了，看你自介里说，你也是mtf吗？

甜菊：是哦!欸，也是什么意思

芸子：嗯，我也是mtf，只是因为一些事情所以不敢说出来，不过既然是同类那就没关系啦
