# 第二章 · 初识
芸子老师居然也是mtf吗？这个消息让邵枫霖又一次震惊了。不过这也就解释得了为什么芸子的作品总是可以直击邵枫霖的内心了，毕竟同类的心境自然会更加相近。反应过来后，邵枫霖的内心被巨大的喜悦填满了，同类这个身份给了一个她和芸子这样看起来高高在上遥不可及的人一个接近的理由。

甜菊：欸老师居然是同类吗!贴贴!

芸子：其实一直都很想可以提自己的身份或者在作品里写一点关于咱们的事情的，但是之前有一个号写了这些事情被炎上了所以就……不过应该还是多多少少看得出来的。

甜菊：咱就说为什么老师的作品看着有种特殊的感觉，写的真的很好哦

因为有了同类这个身份，邵枫霖对芸子说话的口气也开始不自觉放松下来。其实如果诚实地说，在这之前，她对芸子的感情除了崇拜和想要接近，多少也会带着一点嫉妒，毕竟芸子一出道就能写出那么美的文字，而她怎么都做不到。可是如今知道芸子不仅是同类，还因为这个身份遇到了不少困难，这样的想法就一点都没有了，只剩下想要亲近的心理——她觉得自己没资格同情芸子，毕竟芸子还是那么优秀，但是至少可以亲近。

芸子：你喜欢我的哪篇作品呢？

甜菊：咱都喜欢欸!最喜欢的话是《清醒梦和阳光刺痛》那首歌哦，很喜欢里面那句“等着，等着，畏缩着的清醒梦，在阳光下破碎了”，真的超有感觉的欸!

在芸子的众多作品中，《清醒梦和阳光刺痛》并不属于热度高的，原因是虽然芸子的作品不少都很意识流，尤其是歌词，但是这首歌在芸子的作品中也算是难读懂的。不过邵枫霖却对这首歌情有独钟，每一次听这首歌都停不下单曲循环，经常一直听到哭。尤其是这一句歌词，让她想到那些因为吃糖副作用而失眠的晚上，胡思乱想到白天，再在阳光下都忘掉，又一头扎进窒息的现实当中。她感觉阳光好重，压的她喘不过气，像是要把她压倒在地上，然后碾碎，连痕迹都不配留下。
芸子：我也蛮喜欢那句的，一直感觉对我们这样的人来说，人生也不过是一场清醒梦罢了，不会有什么好结局的，那还不如就被阳光碾碎呢。

沉默，歌中的那种窒息感从邵枫霖的心底爬出来，浸润透她的五脏六腑。作为药娘，邵枫霖的人生像是生活在夹缝中，往前是成为女孩子这个遥不可及的愿望，往后是回不去的普通人生，并且她也不愿意回去，或者说她不敢想象如果回去的话，自己该怎么样面对接下来的人生，毕竟成为女孩子的这个信念支撑她活下去的时间已经太久了。每天看着身边的世界，那些人们明明近在咫尺，可是他们的身影，他们谈论的话题，他们所在意的东西，他们的生活方式却那么遥远。那个不属于她的世界粗暴地想要挤到她身上把她抹去，让她感到无所适从。互联网上的朋友虽然是她的依靠，但是隔着屏幕，总有一种远水救不了近火的隔绝感。只有那些伴随着药物副作用的胡思乱想是真的属于她的。那份尖锐又在失眠的疲倦中虚无缥缈的痛苦和自卑或许才是真实的她，像一个脆弱的清醒梦一样会被这世界上到处都是的阳光轻易碾碎。
她好讨厌阳光啊，可是每天早上不管她多么不想，阳光总要砸在她身上的。即使是那么优秀的芸子，也因为药娘这个身份和她一样不被阳光所接纳，但是她们对此都毫无办法。想到这里，邵枫霖感到一股无力感传遍全身，眼眶不由得湿润了。

“不过每次这么想之后又会觉得觉得，虽然我们的人生可能是一场清醒梦吧，但是我们的感情和我们发出的声音是真实的。所以我还想多做一会这场梦，在这个不属于我们的世界上多留下一点痕迹。”芸子发了相当有压迫力的一大段文字，显然情绪也有些失控。邵枫霖能感受到芸子想要和别人说这些事情的愿望是多么迫切。那这样说来的话，她现在对芸子而言也算是特殊的人了，这样的想法让邵枫霖稍微开心了些。

甜菊：贴贴w，咱会一直支持老师的哦。

邵枫霖虽然心中有好多感触，但是说出口的却只剩下了这句话，也许是因为嘴笨吧。

芸子：其实真的很想可以把自己的想法直白地写出来，但是又害怕不被接受。并且就是……其实我自己也不怎么敢面对那些想法，所以才用这么隐晦的方式来表达。

芸子的语气中带着落寞。

甜菊：没关系哦，不论老师用什么样的方式表达咱都会喜欢的哦。并且老师的风格真的很美欸，完全没必要不自信哦。

邵枫霖嘴角不由得带着笑。

芸子：好!不过突然又有想法了，先不聊了，赶稿去。

那天晚上，邵枫霖彻夜难眠，她一直在想芸子的那些话。她不愿意自己的生活像一场梦一样沦为虚假，她也想像芸子那样能写下什么东西来留下点痕迹，想要被看到。可是芸子有才华而她没有，想到这里她不由得又焦虑起来。

迷迷糊糊中醒来的时候是6:30，天已经蒙蒙亮了，而昨夜的那些事情和想法还支离破碎地留在邵枫霖脑海中，一瞬间分不清是梦还是记忆。

背着这份沉重，又得去上学了。
