# 第九章 · 唱违心的歌

邵枫霖在手机上敲下熟悉的歌词，几滴泪水落在屏幕上，激烈的情绪总算告一段落，邵枫霖的思绪也被拉回了现实。邵枫霖把写好的文字发到企划群里，又抬头茫然地看向四周。夜更黑了，把虚伪的轮廓勾勒出的“正常”远远甩在了后面，可是邵枫霖依然不知道该往哪里去。

耳机里一直响着芸子的歌，在这万物都融化成一团黑的夜里，只有这歌声依然响亮。这也是芸子的歌能那么受欢迎的原因吧，即使是这么冷这么黑的夜，也无法影响这首歌里火热的生命力，明明那么破碎，却还是能够击穿这冰冷的夜。

*饮下毒药*

*在黑夜中奔跑*

*已不存的月光*

*在想象外溃逃*

*你微弱的心跳*

*能否把谁照耀*

*就算世事难料*

*就算没有希望*

*也要继续奔跑*

……


邵枫霖哭得更厉害了，她已经不记得上次哭得这么痛快是什么时候了。她不得不把手机熄屏，最后的光也灭了，她穿过彻底的黑往家走去。

等邵枫霖推开门，看到那抹熟悉的苍白灯光时，她才留意到自己的身躯是多么疲惫。她随手把东西放下，重重躺到床上，刚才她发到群里的文字有了回复。

>雨中金平糖：真是活生生的语言……沉浸感十足️
>
>甜菊：欸，雨糖老师这么晚还不睡吗
>
>雨中金平糖：毕竟我们都是夜猫子呢
>
>雨中金平糖：雨糖这个叫法蛮有趣的
>
>雨中金平糖：就像是……雨味道的糖一样……
>
>雨中金平糖：自己很喜欢w
>
>芸子：各位，出大事了！
>
>甜菊：怎么啦，老师？
>
>芸子：你们没有看到热搜吗，我之前那个b站号销号了！
>
>雨中金平糖：欸，你之前和公司解约的时候，公司不是把你的号收回去了吗？
>
>芸子：是啊……我的负责人当时用这茬事劝了我好久来着。体量那么大的号公司怎么可能舍得销掉……
>
>雨中金平糖：我觉得这背后一定有不对劲的地方
>
>芸子：你们等一下，我先接个电话。

逼仄的出租屋里，芸子，不对，曾经叫做芸子的林玉远看着桌面上手机的来电提示，手止不住地发抖。她原本以为放弃了“芸子”这个身份就可以毫无顾忌地把过去都甩在背后，可是现如今，那个她无比想要逃离的世界又亲自追了上来。

明明才刚被共事者的文字触动，想要接着走下去，明明希望看起来触手可及……

不，现在还不是示弱的时候，连一首曲子都没发出来，怎么可以就这样认输!林玉远站起身，深吸一口晚秋的冷气，接通了电话。

“林玉远，我知道我劝不动你，那算我求你了好吧。你自己一个人和公司对着干没意义的，现在回去我还能帮你求个情。”

昔日好友的声音此时在林玉远的耳中是那么冰冷可怕。

>“抱歉……我……我不能……”
>
>“我理解你的苦衷，之前你家里人要报警把你抓回去，是我拦下来的，公司那边顾虑你的身份也是我帮忙说通的。林玉远，我只是不想你毁掉自己的人生。”
>
>“但是我这幅样子……”
>
>“你要吃糖我不是想办法给你搞到了吗？我知道这件事情对你很重要，但是你就不能等一下吗？等到你那些东西能被接受的时候再公开不好吗？”

窒息感涌上林玉远的咽喉，一阵沉默。

>“抱歉，但是，人生就这么长，我不想再唱违心的歌了。”
>
>“……”
>
>“那好吧，你会看到你做的对不对的。”

电话被挂断，林玉远只感觉两腿瘫软，重重地倒在了椅子上。

>雨中金平糖：所以，是谁
>
>芸子：许志那个b，他刚才想劝我回去，我拒绝了，他把话说的很重。

老师她……居然也会爆粗口吗？芸子这句话让本来已经昏昏欲睡的邵枫霖立刻清醒了过来，呼吸都沉重了几分，看来这次是出大事了。

>雨中金平糖：他吗……确实是会干这种事情的人（低落）
>
>雨中金平糖：该怎么办呢
>
>芸子：公司肯定不会白白放过那么大一块市场的，那个号被销号我觉得就是他干的，他一直想要赢我一次来着。
>
>雨中金平糖：嗯……试图在创作上彻底击败你来证明你是错的，逼迫你就范吗？
>
>雨中金平糖：确实是是那个人干得出来的事情

不是，那个人要做对老师不利的事情，看样子还不是小事，老师都那么慌了，雨糖你就这反应？邵枫霖几乎要叫出声来。


>甜菊：老师，那我们可不能认输啊，咱会尽力帮忙的
>
>芸子：谁说要认输了，我命很硬的！
>
>雨中金平糖：既然如此，我也相信我们没错，绝不会输
>
>雨中金平糖：刚才甜菊那段就写得很棒，是个不错的开始哦

雨糖这个反应是怎么回事，想套近乎吗？可是这个时候应该关心老师的事情才对吧。邵枫霖对雨糖原本就不怎么亲近的感觉此刻又疏远了一点。


>芸子：我也很喜欢，虽然还需要改改就是了。不过，甜菊你是怎么知道我叫林玉远的？
>
>甜菊：诶诶诶老师真的叫这个名字吗？居然！咱只是想到这个名字就拿来用了
>
>芸子：这样吗……我还真是没有看错你啊。那邵枫霖这个名字呢？
>
>甜菊：是咱的真名啦，因为也没什么讨厌的地方就拿来用了直接
>
>芸子：很好的名字……你的真名用来发表的话可以吗？
>
>甜菊：没问题哦
>
>芸子：好，那我去修一下文，顺便看看预告文案怎么写。

这样……真的没问题吗？芸子看起来心事重重的样子，邵枫霖犹豫了一下，选择找雨糖问个清楚。


>甜菊：雨糖老师，你和老师刚才在群里说的许志是谁啊
>
>雨中金平糖：他……是芸子之前一起学音乐的同学，芸子辍学之后就是他帮忙联系经纪公司的
>
>甜菊：欸……老师她辍学了？
>
>雨中金平糖：发病的时候没把糖藏好，炸柜了，差点被家里人抓去扭转
>
>雨中金平糖：那个时候她才17岁来着，之前一直在学音乐，还拿了不少奖，也是因此才认识了许志。
>
>雨中金平糖：他啊……一直很关心芸子，就是有点……偏执
>
>雨中金平糖：一直想要证明芸子是错的……
>
>雨中金平糖：两个固执的笨蛋——

原来老师她和自己同岁吗……学音乐还拿过奖，本来应该是很有希望的人生才对，就因为药娘这个身份……

还有雨糖，这人说话怎么这么奇怪呢？许志都摆明要害老师了欸!邵枫霖很想怼雨糖一顿，可是想想，自己其实也没有资格责怪雨糖，就又把话咽了下去。

>甜菊：雨糖老师觉得那个人想干什么
>
>雨中金平糖：他的思路，大概是想要做出比芸子更有热度的作品，证明芸子那条路是走不通的这样吧。
>
>雨中金平糖：不过我想他要是被逼急了……恐怕没什么事他做不出来的。

邵枫霖的心提到了嗓子眼。
