# 第十章 · 雨糖的画

甜菊：诶诶诶，要是那个人要害老师怎么办……本来就和经纪公司有关系，要是做出对老师不利的事情那我们该怎么办
雨中金平糖：嘛……
雨中金平糖：那孩子也不是第一次经历这样的事情了呢
雨中金平糖：她太固执了，总是不肯认输
甜菊：老师确实像是这样的人呢
雨中金平糖：一起把企划做好吧
雨中金平糖：既然是那孩子看上的人，我相信你哦www
甜菊：嗯
然后邵枫霖逃也似地关掉了手机，她自己太清楚自己配不上芸子的信任了。

第二天在学校，邵枫霖出奇的清醒，就算身边的环境还是一如既往地让她感到厌恶，她也不愿意像往常那样陷入昏昏沉沉。思来想去，她拿出了一个尘封已久的本子，那个本子是她还经常写文时，准备来记录灵感的，一次都没有动过，可现在她想要在上面写点什么来摆脱脑中的麻木。脑中的记忆交织在一起，乱成一锅粥，冲击着邵枫霖的思绪。邵枫霖只能像抓住救命稻草一样用力地默写芸子的歌词。
一直到了放学铃响，邵枫霖才回过神来，四周的世界在那一刻是那么陌生，可邵枫霖却并没有像往常那样被激起逃避的欲望，而是感到许久未有的平静。
下雨了。

邵枫霖回到家，第一时间就拿起手机。
萱姐：诶呀，这段写的真好，我们甜菊宝宝出息了啊！
萱姐：第一首歌的曲绘老娘有想法了，要不按照这个做？
下面跟着一个链接，是芸子之前的一首歌，身穿病号服的少女坐在窗台上，构图恰到好处地引导观众看向她的面庞。
萱姐：构图都不用大改，芸子老师站原来那个位置，甜菊宝宝站旁边，月光就用楼里的灯光替代
萱姐一如既往的可靠，这让邵枫霖感到了些许安心。

萱姐：我现在还没下班，等我回家画个示意图给你们看
甜菊：欸，萱姐今天又加班吗
萱姐：md那个死店长又留我下来收拾东西，你说这些碗怎么就不会自己洗啊！
甜菊：摸摸萱姐
甜菊：那个曲绘的想法咱觉得可以哦，等老师回来问问老师的意见吧
雨中金平糖：唔，曲绘我画好了，大家看看怎么样”雨糖突然冒了出来，随即把她画好的曲绘发到了群里。
邵枫霖第一眼只看到了斑驳的色块，再仔细看才看到了堆叠着的灰暗楼房和扭曲的星空，以及怪异的灯光。画面的两个主角被放在最底下不起眼的位置，背对着观众。
雨中金平糖：星空画成那样是代表模糊而不可及的未来，代表过去的灯光为了表现出无法逃脱的感觉，刻意画成了漩涡www
这样的思路吗……邵枫霖倒也不是不能理解，可是这也太难懂了吧，作为曲绘真的不会劝退观众吗？老师她为什么这么信任雨糖呢……

甜菊：画的很好哦，不过咱觉得这个当曲绘不大好吧，观众第一眼看不懂是什么可能就退了（
萱姐：老娘也觉得简单点来就好，你这样色块糊成一团的话动画效果也不好做。宝宝你不能只考虑那幅画，你得考虑综合效果的
雨中金平糖：这样吗……我知道了。我再想想怎么画吧
萱姐：构图就按照之前那个吧，动态我都想好怎么搞了，回去直接给你发个示意图你对着画就行
萱姐这个语气显然是有点生气了，平时除非涉及到立场的问题，要不然她不会这么说话的。看起来萱姐对这个曲绘也特别上心。

雨中金平糖：欸……那个的话，未免有点太普通了吧。我不是很喜欢那种思路
萱姐：哎呀，老师之前的歌不是大多都用的这种感觉的曲绘嘛，老娘觉得这和老师的风格很搭啊
雨中金平糖：她说这次要突破之前的风格欸
邵枫霖很不喜欢雨糖的这个口气，虽然她知道雨糖的确有资格这么说话就对了。

芸子：雨糖老师的思路我觉得很好，就按照这个来吧。萱姐你麻烦回去想想怎么做动画效果，给雨糖老师说一下让她画差分。
萱姐：既然老师都这么说了，那就这样吧
芸子：以后还是按正常的顺序，雨糖老师画完再让萱姐考虑动画的事情，免得再像今天这样白费功夫。
老师这是在袒护雨糖吧。虽然知道她和雨糖关系好，但是这未免也太……

雨中金平糖：欸……
芸子：就这么做吧，雨糖她不大擅长和人沟通，麻烦你们了。
萱姐:没事的没事的，老娘打工这些年什么牛鬼蛇神没见过，雨糖老师人已经很好了
雨中金平糖：知道了……
老师这么照顾雨糖，雨糖她竟然就这样接受了吗？老师这么说话的意思是以后其他人都不能对雨糖的画提出意见吗？虽然信任雨糖是芸子的选择，是不会错的，但是邵枫霖还是感到不适。

甜菊：话说，老师对第一首歌有想法了吗？毕竟是咱写的文为场景的歌，咱好期待
虽然对芸子的处理并不满意，眼见气氛越走越低沉的邵枫霖还是及时打了圆场。
芸子：有点灵感了，想要用叙述感开头，然后高潮部分来个激烈点的爆发这样。
甜菊：很贴咱写的那个场景欸！有那种在失眠的夜里情绪逐渐爆发的感觉了呢
雨中金平糖：要不在进副歌的地方声音逐渐变小变快？有那种喃喃自语的感觉的话我觉得会很符合失眠的状态www
甜菊：欸……那样的话咱觉得会有点奇怪吧，不是很抓耳
不知怎的，邵枫霖现在只要是雨糖说的话就想反对，大概是之前雨糖的表现让邵枫霖实在是看不下去了吧，至少邵枫霖是这么认为的。

芸子：雨糖老师的想法很好，我就这么做吧。
甜菊：老师喜欢的话咱也不反对啦，话说歌词的话老师打算怎么来呢
芸子：嗯……不知道呢。
这时，突然有一个人加入了群聊。
糖屑：听说你们在搞企划来着，主题我听雨糖说了，感觉好有意思！写好的部分给我看看呗
