# 第十二章 · 辗转反侧（上）

墨云：真的很感谢你帮忙，芸子那家伙，唉。我们都只是为了她好啊，她怎么就不听劝呢
这话正是邵枫霖想听的，她真的很想说服自己只是为了芸子好，这是现如今唯一能让她感到安心点的想法了。
甜菊：我该怎么做
墨云：看雨中金平糖那货到时候做什么吧，现在芸子还在气头上，贸然去找她说事只会让她更激动。不早了，我要睡了，你也早点睡
甜菊：晚安
邵枫霖的手瘫软下来，手机落在床上。

邵枫霖并没有睡着，她在床上辗转反侧，明明是晚秋的夜，不知为何却如同夏日的中午一样闷热难耐。尽管思绪已经被压制住，可是那份从心底升起的热气还是让邵枫霖清楚地意识到自己对于所作出的决定并不是那么安心。
可是，好喜欢芸子。
不是那种恋爱的喜欢，也不是之前那样粉丝对偶像的喜欢。而是喜欢和芸子待在一起的感觉，喜欢和芸子说话的感觉，喜欢与芸子共事的感觉，喜欢芸子的可靠也喜欢芸子所给予的信任。
毕竟在这之前，从来没有，邵枫霖从来没有从被人这么信任，这么欣赏，从灵魂上这么亲近。邵枫霖从别人那里得到的要么是拒之于千里之外的冷漠，要么是捅入心脏的深深一刀，只有芸子，作为一个在邵枫霖眼里高高在上的天使，居然真的愿意降临到她身边给予她温暖。
可是，呐呐，邵枫霖可不是什么天使，她一直在冰冷的泥潭里打滚，浑身都是脏的。面对着芸子这个从天而降的救命稻草，邵枫霖只想狠狠地抓住她，也不在乎让芸子身上沾了多少淤泥。
可是如今雨糖插足了她和芸子的关系，还能从芸子那里得到更多的偏爱，即使是邵枫霖也没有被芸子这么对待过。邵枫霖与其说是讨厌雨糖的行为，不如说是讨厌存在一个芸子宁可伤害她和伤害自己也要照顾的人，或者更直白点说，讨厌自己不是那个人。
所以邵枫霖只能告诉自己，雨糖的行为是在伤害芸子，重点不是雨糖的行为看起来真的很像是在伤害芸子，毕竟芸子自己都不这么觉得。真正的重点是，如果芸子知道邵枫霖只是为了独占自己就要把雨糖赶走，一定会毫不留情地赶走邵枫霖的吧，毕竟芸子是那么照顾雨糖。所以，邵枫霖是为了芸子好，也只能是为了芸子好。芸子知道了也一定会理解的吧，一定会体谅邵枫霖的苦心的吧，一定会愿意和邵枫霖更亲密的吧。邵枫霖也会一直为了芸子好的，会和芸子一起把芸子最想做好的作品做好的，毕竟邵枫霖可是芸子信任的人啊，这是雨糖都亲口承认的。所以，雨糖，你只能去死了。
嗯，是这样的，一定是这样没错。
……
可是，为什么，好热，好热，睡不着。
天边泛起鱼肚白。

邵枫霖在学校度过了昏昏沉沉的一天，各种思绪和情绪激烈地冲击着她的脑海，以至于她甚至没有注意到那些平时会让她感到恶心和恐惧的事物。不知不觉，一天就混过去了，邵枫霖几乎是飘回家，拿起手机，然后就愣在那里，她不敢打开。
也许那个讨厌的家伙一打开手机就会消失了也说不定呢，也许那一切只是场梦，要是只是梦该多好。可是记忆那么清晰，显然不是梦。对了，芸子，想想芸子，如果不去打开手机面对这一切的话，就肯定会失去芸子的。老师她也会很伤心的不是吗？老师那么信任你，你怎么可以就这样溜走呢？想着芸子，邵枫霖最后还是打开了QQ，闭着眼睛点进了被置顶的企划群。

芸子：嘛……歌词的话，就这样吧。该说不说，无脑你的文梗还是真的好用啊。
糖屑：诶嘿，这个题材我真的很喜欢嘛
果然，那个讨厌的人没有消失，反而更得寸进尺了。

芸子：@萱姐
芸子：歌我发上面了，你去和雨糖老师商量一下曲绘怎么剪
萱姐：收到，老师的任务老娘一定认真对待
大家……就这么习惯了那个人吗？想到这里，邵枫霖的心脏又开始隐隐作痛。
好讨厌啊……为什么讨厌的一切总是追着我呢……

糖屑：对了对了，芸子你打算什么时候发啊，我到时候准点去听
芸子：嗯……
芸子：还不知道。我要是就这么开个小号的话，估计作品就直接沉了，还是找找看有没有哪里愿意接手再说吧，虽然我觉得没什么正经公司敢接这种题材就对了。
糖屑：这样啊
糖屑：要这么说的话，我倒是认识个合适的人来着
不……不要相信他……邵枫霖几乎要叫出来，可是她清楚的意识到自己并没有理由让老师不相信糖屑，因此只能绝望地盯着屏幕，不知道该怎么办。

芸子：？
芸子：不是，你怎么可能认识那种人，不会是骗子吧？
糖屑：那是我同学，怎么可能是骗子（）
糖屑：不要小看我的人脉啊.jpg
雨中金平糖：啊……是那孩子，糖屑和我说过来着，是同类哦，确实有可能会答应接手这个企划的www
芸子：那你和他说说吧，拜托了。

什……什么？事情的发展出乎了邵枫霖的预料。前面糖屑在那里出风头的时候，邵枫霖以为这就是最差的情况了，没想到这货居然给企划找到了接手的公司!虽然这怎么看都确实是好事没错，但要是事情办成了，那糖屑就可以顺理成章地一直赖在这个企划不走了，雨糖也更有理由可以对老师肆意妄为了。该怎么办？
邵枫霖的手止不住地发抖，她想要说些什么阻止这一切发生，但是她不仅打不了字，甚至连把手机拿稳在手上都做不到。她只能把手机放在桌面上，盯着死寂的群聊，等待着命运的审判。
很静，夜很静，心跳声很响很响，像是要跳出来。
邵枫霖就这样一直等了十几分钟，等到窒息感快要把她压垮的时候，群里终于有了点动静。

糖屑 邀请了 纯纯纯纯酱 加入群聊
纯纯纯纯酱：作品糖屑给我看过了，我觉得很好
纯纯纯纯酱：幸识