# 第十三章 · 辗转反侧（下）

芸子：是推上那位纯酱吗？
纯纯纯纯酱：是，糖屑和我说了你们的情况，我这边确实可以帮上忙。请问能把策划案给我看看吗
萱姐：我去，大老板啊！小糖这么厉害啊！
芸子：作品形式的话，就是歌加小说，糖屑应该也和你说过了。如果是关于受众分析那些我觉得没必要写，毕竟这个题材之前也没什么前例可以参考。
纯纯纯纯酱：那大纲有吗
芸子：@甜菊
芸子：你把大纲拿出来看看。
甜菊：欸……咱没写大纲来着
纯纯纯纯酱：你们什么都没准备，我就算要帮忙也帮不上啊，你们准备好再来找我吧
怎么办怎么办怎么办，这样的话，不就显得是我害得企划得不到公司帮助了吗？怎么会这样……果然我配不上老师的信任吧……邵枫霖恨不得找个洞钻进去。

糖屑：不是
糖屑：这种长度和风格的文有什么写大纲的必要吗？不是纯纯限制发挥？
糖屑他居然在帮我说话吗？可是比起这样，我还是宁可自己死掉算了……

纯纯纯纯酱：那好吧，我换个问法，你们这个企划能给我什么
萱姐：喂，大老板也不至于这么说话吧
芸子：如果你是想要盈利的话，对不起，我们这个企划看题材就知道没什么盈利能力。
芸子：我们确实是落魄了点，但也不会为了钱就把内容改得面目全非的。
雨中金平糖：消消气嘛，纯酱她是说话直了点，没有那种意思的
纯纯纯纯酱：我看上去像是那么贪财的人吗
纯纯纯纯酱：我的意思是，凭你们现在展现出来的水平，我很难相信你们有把一个企划做好的能力。推上一直有人吵着要为了mtf群体发声，结果呢，有哪个有成效的吗？
纯纯纯纯酱：你们现在写好的那部分质量确实是可以的，但是如果是你们现在这个样子，我宁可把这部分买下来然后换专业的人去干，我这边也有曲师和文案的
芸子：抱歉，这个企划不卖。
糖屑：我觉得芸子和甜菊老师有做好这个企划的能力，如果要换人来干的话就写不出那么有意思的作品了
萱姐：如果要换人的话老娘就不干了，本来就是因为甜菊宝宝要求才进来帮忙的
纯纯纯纯酱：挂在我公司名下的企划绝对不能搞砸，我不能接受和这群人合作带来的风险
是我害的事情这个样子吗……大家都……邵枫霖的脑子乱成了一团浆糊。

糖屑：这个企划就是得这些人才能做好，你看过甜菊老师的文和芸子的歌的
纯纯纯纯酱：糖屑
纯纯纯纯酱：你知道你在做什么吗？要把一个企划推上去需要很多钱买推流，还需要安排团队来控评，可不是闹着玩的
糖屑：我又不是傻的（）
糖屑：我觉得芸子和甜菊老师有做好这个企划的能力和觉悟，要不然我也不会找你了。
糖屑他这么看重这个企划吗……好难受啊……为什么……

萱姐：我也有，老娘可是很厉害的
雨中金平糖：我也会尽力帮忙的
纯纯纯纯酱：行吧，既然糖屑这么说，那我就给你们一次机会
纯纯纯纯酱：不过，芸子，我希望你是真的有这个觉悟
芸子：我知道。
纯纯纯纯酱：那你打算怎么证明给我看
纯纯纯纯酱：这样吧，我会帮你们买推流和控评这些，但是，你们得用我公司这边的账号，并且要签合同。如果到时候你们这边出了问题，我随时可以把企划和账号收回去

寂静，死一样的寂静，虽然没有看到合同，但是谁都知道这种情况下签的合同只会是霸王条款，纯酱随时可以把企划和账号拿走，而芸子会彻底一无所有。
邵枫霖想要说点狠话把纯酱怼回去，但是刚打完字就又删除掉了，如果自己说了什么导致老师没能找到经纪公司接手企划的话，那老师一定会怪罪于她的。她实在是不能接受被芸子讨厌。

芸子：可以。
萱姐：我们一定可以把企划搞得漂漂亮亮的，你就等着瞧吧
雨中金平糖：嗯，我也会努力的
纯纯纯纯酱：那我待会会让人加这个群和你们对接，你们有什么事情和那个人说，我先下了
糖屑：大家按照自己原来想好的做就好了，不用理纯酱那边的人，有什么事情让我去说
萱姐：诶呀小糖可真是立大功了呀，好会说话
芸子：无脑你今天居然能说人话了，可真是罕见啊。
糖屑：呜呜呜姐姐大人，芸子她欺负我［委屈］
雨中金平糖：嘛……谁让你平时那么不着调的（托腮）
糖屑：［委屈］
……

大家都很愉快，甚至连一向严肃的芸子也是，除了一个人，那就是邵枫霖。
明明危机解除了啊，可是为什么反而更难受了呢，看着糖屑和大家相处的那么好，甚至萱姐也开始向着糖屑了，邵枫霖心底就止不住的作痛。逃避着真相，邵枫霖把聊天记录转发给了许志。

甜菊：［转发］群聊的聊天记录
甜菊：雨糖拉进来的那个叫糖屑的，好像给芸子找了家新的经纪公司欸，还叫雨糖姐姐来着
不是……为什么自己真的在把企划群的事情给许志这种人说……邵枫霖不敢相信自己做了什么。可是……刚才自己都已经让大家在纯酱面前出那么大丑了……呜……

墨云：纯酱啊……那就不奇怪了
甜菊：欸……什么意思
墨云：你不知道吗，那家公司喜欢坑人是出了名的，她就是靠着这个才这么快做大的。你们那个企划和那家公司签合同的话，估计是保不住了
邵枫霖很想相信许志的话，就像在坠入深渊。

甜菊：欸欸欸，这样吗……那糖屑他为什么要把这样的公司推给老师
墨云：你还不明白吗？
墨云：我就说为什么雨糖她要一直说我坏话了，芸子之前那么火，纯酱她早就看上芸子了。她就是知道自己公司名声不好，才找雨糖这个身份特殊的来拨弄是非。
墨云：呵呵，什么同类，雨糖真有拿芸子当同类就做不出这种事情，一群不三不四的人坑人而已，芸子她居然还真信了
邵枫霖感到许志说的话有一种高高在上的感觉，说药娘“不三不四”，这是许志明知道会让邵枫霖生气的话，可是许志还是这么说了。其实许志根本就不在乎邵枫霖 也不会真的在乎芸子，他只在乎他自己的想法，这件事情邵枫霖心底再清楚不过。但是……不知怎的，邵枫霖感觉许志的这种高高在上反而比芸子和雨糖的信任更让人安心，也许她就是贱吧。

甜菊：居然这么对老师，太坏了！我这就去和老师说清楚！
墨云：唉，你先别急
墨云：你现在这个时候去找芸子说纯酱那边有问题，你觉得她会听吗？生米煮成熟饭了都。她只会觉得你有问题
甜菊：也是哦……那怎么办（
所以……自己现在算是被许志给拿捏了吧……对一个完全不尊重自己和老师的人唯命是从什么的……也是呢，邵枫霖觉得自己一直是这样的人，以后也不配变好。

墨云：都到这份上了，芸子她也只能掉这个坑了，谁叫她之前不听我的。你继续在那个群里面待着，别表现出异样，有什么消息都和我说。等哪天雨糖不装了你去和芸子说清楚吧，也能让她少受点损失
甜菊：嗯

又是辗转难眠的一晚。