# 第十六章 · 写好自己的歌
> 糖屑：不是，你这几个意思？打算到时候在纯酱那边说我们坏话是吧
> 
> 
> ［动画表情］
> 
> 你倒是把话说个清楚啊，一击脱离算什么
> 
> ［动画表情］
> 
> 雨中金平糖：那家伙好像下线了……
> 
> 糖屑：我超
> 
> 真nm一击脱离啊
> 
> 甜菊：不是（
> 
> 你和雨糖找来的这都什么人，来捣乱的吧
> 
> 糖屑：我怎么知道纯酱派来这么个逆天玩意
> 
> 雨中金平糖：嗯……
> 
> 麻烦大家了，我到时候和纯酱说一下
> 
> 芸子：嗯，我也觉得得说一下。
> 
> 萱姐：哎呀大家别再为了那个傻逼生气了，大不了咱们自己做不是嘛
> 
> 谁怕谁呢，老娘可是有这个自信的，别告诉我你们没有啊
> 
> 芸子：如果实在不行那也只能这样了。
> 
> 甜菊：要不咱们直接自己做吧，我看纯酱那边就是对我们有意见
> 
> 还有雨糖，你之前怎么给这种人说话啊（
> 
> 糖屑：不是，这和我家姐姐有什么关系？单纯那个sb逆天好吧
> 
> 我家姐姐可是对这个企划很上心的，再怎么攻击也不能攻击到她头上吧
> 
> 芸子：我觉得雨糖老师应该没问题。
> 
> 纯酱那边的话……我到时候再看看吧。
> 

尽管嘴上语气很重，邵枫霖此刻的心却比任何时候都要虚。

她很讨厌南屿说的那些话，可是却无力反驳，或者说那些话语正戳中了她的软肋。的确，她并不是专业的文手，之前写出那段文字完全是灵机一动，要想写出后续都难，更遑论一开始就按照芸子给定的方向去完成写作任务了。如果企划真的按照南屿的设想那样变成一个分工明确组织合理的地方，那邵枫霖只能乖乖被踢走。

而至于糖屑说的拼上一切的觉悟，邵枫霖更是没有。而再看看企划里其他人，芸子就不用说了，萱姐也是把工作后不多的休息时间都给了这个企划，糖屑也为了给企划拉赞助在现实认识的人面前说了不少大话，就连雨糖看上去也对企划很是上心。而邵枫霖呢？不仅没有为这个企划做出什么牺牲，反倒要和一个可疑人物一起在企划组里挑拨离间。

不论怎么看，邵枫霖都是最不配做这个企划的人，也是如果企划真的失败了，责任最大的那个人。

其实这倒也不奇怪，邵枫霖早已经习惯了自己是个废物这回事，不仅没有超出常人的才华，连当个普通的人都做不到，曾经尝试过的挣扎最终都只是无用功。自己是废物这个判断对邵枫霖来说早已经是不可否认的常识。

至于拼上一切的勇气，邵枫霖更是没有，要不然她早就选择在哪里一跃而下，或是吞下过量的药物来结束自己耻辱又无意义的生命了。但是她只是任由自己继续这样腐烂着，期待着，畏惧着哪天会有人把她从泥潭里捞出来。

像她这样的人是不配被爱的吧，只配被讨厌，一直在泥潭里腐烂吧。可是，好像有人爱着这么肮脏的自己啊。这样的想法一直回荡在邵枫霖的心中，可是她的胆小让她连这句话也不敢说出来，因此这样的心声只能在无人的夜里，伴随着过量的药物涌出，像一个幽灵一样，纠缠着邵枫霖。

所以，为了让自己那讨厌的心声能不要喷涌而出，即使是心虚，邵枫霖也还是要把自己的任性继续下去。

> 甜菊：［转发］［群聊的聊天记录］
> 
> 
> 不是，纯酱那边的人到底想搞什么啊（
> 
> 老师她红温了都（
> 
> 墨云：早和你说了，纯酱那边的人就这样。估计就是要随便找什么茬然后给你们使绊子吧，反正肯定没想你们好过就是了
> 
> 那个糖屑还跳出来和纯酱那边一个唱红脸一个唱白脸的，什么在这个企划上赌上一切，糖屑他有干过活吗？光说大话谁不会呀
> 
> 甜菊：确实（
> 
> 话说萱姐和咱说，老师的精神状态好像有点不大对劲……
> 
> 我们再刺激她的话，老师会不会受不住啊
> 
> 墨云：唉，芸子她也是命苦。本来有大好前程的，结果就因为跨性别这事书都没得读了，之前的公司还天天因为她的身份压力她
> 
> 我之前也去阻拦过了，实在是没拦住，芸子她估计就是因为这个才对我和之前的公司那么抗拒吧
> 
> 雨糖还趁着芸子精神状态不好要把她拉下深渊，真是不知道怎么说这种人
> 
> 甜菊：该死的贱种
> 
> 墨云：虽然是有点过激了，但我觉得没毛病
> 
> 甜菊：那你说咱要不要和老师说清楚，毕竟纯酱那边装都不装了
> 
> 墨云：没意义的，芸子这人不听劝的，她要真动摇了的话就不会堵你的嘴了
> 
> 甜菊：那该怎么办，老师她现在的情况很危险欸
> 
> 墨云：能怎么办？等呗！只能希望后面事情能有转机了
> 
> 唉，你有时间去关心一下芸子吧，别让她真的垮了
> 

邵枫霖不知道，在屏幕的对面，许志的手也抖的不轻。虽然知道芸子一直是很犟的人，但是当芸子的决心真的展现在自己面前的时候，他还是深深被震撼到了。

从认识芸子开始，芸子的才气和她破碎却又倔强的性格一直在许志心中扮演着重要的角色，如果不是因为芸子，许志大概早就放弃音乐了。许志想起自己之前约定与芸子一起写完的曲子，想起之前一次次为了芸子向公司求情……这些回忆会永远在许志的人生和音乐中留下不可磨灭的痕迹。

而如今，为了与自己对着干，芸子居然能做到这样的地步吗。

……

许志的手发着抖，身后房间的门紧闭着，夜静的可怕，许志能清楚地听到心脏的轰鸣声。

也对，不是这样的话，也就不是芸子了吧。

……

也好，既然这样，那我就写好自己的歌就对了。

这样想着，许志打开了电脑，准备开始写曲子。


兴许是确实为昨天南屿闹出来的事情而感到愧疚，雨糖今天一上线就在企划群里发了自己给其他人画的自设。