# 第十七章 · 糖是温暖的希望，刀是冰冷的真实


雨中金平糖：大家都辛苦了，自己给大家画了设子w

雨中金平糖：［图片］［图片］［图片］［图片］


兴许是确实为昨天南屿闹出来的事情而感到愧疚，雨糖今天一上线就在企划群里发了自己给其他人画的自设。

萱姐：哇！这个画风，好可爱好可爱，雨糖宝怎么这么会画啊

芸子：我喜欢这个画风，新号就用这张当头像了！

甜菊：咱也觉得很棒哦

虽然看不惯雨糖这个人，但是面对这么可爱的人设图，邵枫霖也实在是发不出脾气。其实邵枫霖早就想给自己约个可爱的自设图了，奈何一直没有钱约稿，没想到今天居然如愿以偿了。画里的她蓝发蓝瞳，穿着地雷系的花哨裙子，眼神浑浊茫然。虽然并没有思考过自己的自设该长什么样这个问题，但是看到这张图的第一眼，邵枫霖就觉得这个设子确实很适合自己。


糖屑：姐姐大人的画！可爱！姐姐大人最棒了！

糖屑：不过只有这些吗……感觉有点普通（）

芸子：无脑你就别贪得无厌了，雨糖她还得给企划画曲绘。

雨中金平糖：嘛……其实更独特一点的自己也有画啦

雨中金平糖：就是不知道该不该发

糖屑：发！

糖屑：发嘛发嘛发嘛［委屈］

糖屑：［动画表情］

萱姐：雨糖宝尽管发，宝发什么老娘都喜欢！

雨中金平糖：嗯……

雨中金平糖：［图片］［图片］［图片］

邵枫霖呆住了。

雨糖新发的三张画是除了芸子以外三个人设子用不同方式自杀的画面。邵枫霖的设子死法是嗑药，蓝发的少女倒在桌子上，双眼早已失去神采，手上还洒出一把花花绿绿的药片。少女身下混杂一地的排泄物和呕吐物表明了少女死前的狼狈。

邵枫霖曾经许多次思考过关于死亡的事情，如果要自杀的话，邵枫霖一定会选择嗑药嗑死这种死法，毕竟这些药物在她短暂而可悲的人生里充当着仅有的希望。看着那一抽屉的药片，邵枫霖曾经无数次想过把它们一次性都吞掉，把糖里那个当女孩子的梦和幻觉都一起吞掉，在成为女孩子的梦境中彻底解脱。那样的解脱对她而言会是一种幸运和幸福，远比毫无尊严地继续这个糟糕的人生好得多，体面的多。可是，她连死都不敢，这样的货色是不配体面也不配幸福的。

看着画里死去的少女，邵枫霖感到一丝羡慕。


萱姐：啊……哈哈哈

雨中金平糖：因为觉得很合适就画了……

芸子：确实像是雨糖老师会画的东西。

甜菊：确实很合适

糖屑：这才对嘛！姐姐大人最会画了！我超喜欢我这张的！


糖屑那张画里，黑发的少年从高处一跃而下，在地上摔成了一滩形状张扬的鲜红色，的确是很符合糖屑张扬个性的死法。

萱姐：不对不对不对

萱姐：你们这些人怎么老是爱搞刀子啊，很没品欸！

萱姐：这么可爱的小女孩就该快快乐乐贴贴好不好，你们这样让老娘很难办欸

雨中金平糖：因为刀子会比较真实吧……

雨中金平糖：可以让人看到更深刻的东西

芸子：我也觉得是这样的。

芸子：其实有时候也会想自己写的东西是不是太刀了太绝望了，但是也只有这么刀的东西能展现人最本质的那一面，可以直击人心。

芸子：虽然有的时候也会想多写点糖吧，毕竟糖可以给人希望。但是这种希望终究是虚幻的，就像糖浆一样轻飘飘而没有固定的形体。到最后面对的现实还是血淋淋的。

原来老师一直写刀子是因为这个原因吗？

对邵枫霖而言，她喜欢刀子的理由很简单，那就是常人避之不及的阴郁，对她而言却能给人一种亲切的感觉。如果说每个人都有天赋，那邵枫霖觉得自己仅有的天赋就是阴郁，忧伤的情绪不仅不会让她感到难受，反而能给她带来一种诡异的平静。也正是因此，她才能熬过漫长的内耗和压抑的生活，而没有崩溃或者彻底麻木。

虽然很多人看文都喜欢看糖，但是对邵枫霖来说，再甜的糖也无法让她感受到半点快乐，因为无法和文中角色的快乐共情，再甜的糖也会像清水一样变得寡淡无味。因此，邵枫霖总是直奔那些无人问津的刀子，试图用越来越刀的文来刺激自己日渐麻木的神经，在泪水中取回片刻的安宁。也正是因此，邵枫霖才喜欢上了芸子的作品，因为芸子的作品里那些挥之不去的阴郁色彩能让邵枫霖感到分外的安宁和幸福。

一个可怕的想法在邵枫霖脑中浮现——自己或许错怪雨糖了。毕竟从那些画里，邵枫霖分明感到雨糖身上有浓重的同类的气息，只有和自己一样只能在阴暗中获得安宁的人才能画出那么有张力又让人向往的死亡，这样的人怎么会背叛芸子呢？邵枫霖使劲想要把这种想法从脑海中抹除，可是她越是想要压制住这个想法，这个想法就越是跳出来，冲击着她脆弱的意志。

窒息感，像是被什么扼住了咽喉，被提着脖子被迫面对邵枫霖最不想面对的东西。


突然，邵枫霖能理解为什么萱姐和大家都喜欢糖了。

比起说能真正代入甜文里那些幸福的角色，倒不如说，作为虚幻泡影的糖可以让读者沉溺在虚假中，也就可以短暂地躲避那些自己不愿意看到的真实。身为药娘的她们本来就是依托于虚假的希望而存活，也正是因此她们才会把那些代表成为女孩子的愿望的药物称作糖，和那些虚假的甜文一样的名字。因为这份希望从来都只是为了逃避冰冷而锋利的现实罢了。

糖是温暖的希望，刀是冰冷的真实。

