# 第二十章 · 芸子的歌


想到这里，愈发觉得自己需要写下些什么。属于「芸子」的情绪愈发激烈地在她的心底涌动着，逼迫着她向前走。

窗外是寂静的夜。

……

好静啊，这样寂静的夜，「芸子」一定会喜欢的吧。可是芸子短暂的一生里，连这样的夜晚都没有享受过，芸子只剩下药物麻痹着的空壳了。芸子发觉，自己已然无法再忍受身上常年包裹着的糖浆了，曾经她赖以为生的这层糖浆如今只让她觉得窒息和恶心。毕竟这层糖浆是她的血啊，被药物浸润而失去了鲜红，只剩下恶心的粘稠的她的血啊。

芸子颤抖着手，拿起身边的刀。自己这样的精神状态下，如果给自己来一刀，就再也醒不来了吧。芸子不想死，可是，可是，芸子实在是受不了窒息了。

画面走马灯一样闪过芸子的脑海，她想起属于芸子的人生，那些刀片药片和里世界的温馨。她也想起属于「芸子」的人生，那些意识流的歌词掩盖着的呐喊。如今，在这步步紧逼的刀片面前，这些刚才还与自己息息相关的画面简直像是属于另一个世界。她这时才完全体会了邵枫霖文字中那份决绝的来源——这寂静的夜是属于她们这样的人的刀啊！

思绪翻滚，意识与潜意识，记忆与狂想，思维与现实的边界都开始模糊，窗外吹进来一阵锋利的冷风。一切变成一把逃无可逃的刀，把芸子的逃避，芸子的伪装都尽数割开，流出属于芸子的血液。即使沾染了脏污，依然是属于「芸子」的血液。

芸子打开电脑，让血液沾上一些旋律。

*脚步声催促着 消解进夜的杂音*

*恐慌中弥漫了 心跳也变得无力*

*画面正混乱中 在耳边轰鸣意义*

*寂静中浮现的 惴惴不安的倒计时*

*三十七分之一的不安感*

*三十一分之一的负罪感*

*二十九分之一的悔恨感*

*在药物滥用中被沉睡的人生也*

*在现实与诗间被割裂的人生也*

*二十三分之一的虚幻感*

*十九分之一的失重感*

*十七分之一的麻木感*

*在兜兜转转中被抛弃的记忆也*

*在糖与刀片间被虚幻的记忆也*

*糖浆冲破现实的血管 融化进这无解的夜晚*

*只剩下不安填满了所有感官*

*早已忘记该如何哭喊 忘记了如何看到彼岸*

*药与刀片没有答案 性别焦虑没有答案*

*可是歌声依然不愿变得黯淡*



*白炽灯割裂了 忽远忽近的倒影*

*铁板门隔绝的 月亮幻觉般放映*

*伸出手抓不住 只剩下满腔压抑*

*朦胧中回响着 乐音所埋下的伏笔*

*十三分之一的无力感*

*十一分之一的疼痛感*

*七分之一的窒息感*

*在性别焦虑中被肮脏的身体也*

*在躯体反应下被摇晃的身体也*

*五分之一的迷茫感*

*三分之一的无助感*

*二分之一的割裂感*

*在不声不响中被熄灭的自己也*

*在找到意义前被遗忘的自己也*

*糖浆冲破现实的血管 融化进这无解的夜晚*

*只剩下不安填满了所有感官*

*早已忘记该如何哭喊 忘记了如何看到彼岸*

*药与刀片没有答案 性别焦虑没有答案*

*可是歌声依然不愿变得黯淡*


好痛，明明身上没有伤口也没有血，但是，好痛。

有什么东西被切开了，流出来了，那里空洞洞的，没有心脏在跳动着。

好想哭啊，芸子想。「芸子」痛痛快快地哭了一场。

> 芸子：［文件］demo1.mp3
> 
> 
> 新歌终于写出来了，好累……
> 
> 萱姐：哇！是老师的新歌耶！老娘这就听听！
> 
> 很有老师的风格！我今晚回去一定把视频做好
> 
> 雨中金平糖：这就是芸子想写的歌吗……
> 
> 糖屑：确实很芸子呢！姐姐大人不这么觉得吗
> 
> 不过萱姐你不是不喜欢这种吗
> 
> ［动画表情］
> 
> 雨中金平糖：这家伙……
> 
> 萱姐：嘛，真的要说起来的话是有那么一点点受不了这种啦
> 
> 就是就是，老师的歌和甜菊宝的文都超棒的！但是就是，要放在一起看的话是不是有那么一点太压抑了嘛
> 
> 尤其是给我这种上了一天班的打工人看，很难接受得了欸。我理解你们有很多想要写的东西，但是能不能就在作品里留那么一点点希望嘛
> 
> ［动画表情］
> 
> 甜菊：别骂了（
> 
> 是咱的错，对不起
> 
> 我好没用啊
> 
> 萱姐：诶诶诶，老娘可没这么说甜菊宝啊，不准垂头丧气的！甜菊宝是最棒的，老娘超喜欢甜菊宝的文！
> 
> 只是就，如果加入一点点糖的成分进去，会不会比这种一刀到底的风格更能让人接受嘛
> 
> 糖屑：确实呢……感觉确实先发点糖，等读者有虚假的希望再一刀到底会更有张力呢
> 
> 芸子：糖是温暖的希望，刀是冰冷的真实。
> 
> 你们说，要不我们这个企划就叫“糖与刀”吧。
> 
> 甜菊：很好听的名字哦，咱喜欢
> 
> 雨中金平糖：我也支持这个名字www
> 
> 糖屑：确实很点题（）
> 
> 萱姐：既然大家都这么觉得，那我也没什么意见啦
> 
> 芸子：就是说，像我们这样的人，不都是依赖着糖里那点虚假的甜蜜欺骗自己活下去，又只能在被刀刃割开皮肤的时候才能感受到自己在活着吗？
> 
> 像我们这样的人，正是在糖与刀的夹缝中踉踉跄跄地走下去，奔赴那个必然的命运啊。
> 
> 糖屑：我喜欢这个解读，好巧妙
> 
> 雨中金平糖：嗯……自己也觉得很合适
> 
> 甜菊：老师好会说
> 
> 萱姐：嘛，平时没事别想那么多嘛，想这么多脑子会坏掉的
> 
> 不过你们要这么叫这个企划就这么叫吧，虽然好中二就是了
> 
> 不过，嘿，谁不喜欢中二呢
> 
> 但是你们一定要照顾好自己啊，有什么记得来找老娘说哦
> 
> 芸子：那就这么定了，我和南屿那边沟通一下，萱姐你快点把视频做好，到时候让南屿那边负责发布。
> 
> 萱姐：收到，一定完成任务！
> 
> ［动画表情］
>

