# 第二十二章 • 明明不配被救赎却渴望着被救赎

干傻事，是啊，邵枫霖确实感到自己是在干傻事。

许志所说的话让邵枫霖感到一阵又一阵的恶心，对完全无法反驳这些话的自己感到恶心。毕竟像她这样的药娘就是依赖于愚昧和偏执才能苟活下去的，已经习惯了黑暗的她们向往光明，又不能去接近真正的光明，否则连自己都会被融化，所以才依赖着这些飞蛾扑火一样的妄想吧。

这也就是为什么企划顺利进行明明是大好事，邵枫霖却一点都开心不起来吧。与其说是担心雨糖不怀好心，倒不如说是害怕如果企划真的做下去了，自己也就没法再有借口不去直面现实了。可是已经在泥潭中待习惯了的自己，真的还有能力，真的还配去面对现实吗？邵枫霖对此可是一点自信都没有。也正是因为这样，虽说分明已经听到了自己心底里有多么想要往前走，可是真的有这个机会前进的时候，邵枫霖却像现在这样慌忙想办法把希望掐断。

像自己这样的人存在于这个世界上，也就只能干傻事，给所有人添乱了吧。就像许志说的那样，如果自己这样的人消失了，这个世界就太平了吧。所以，为了不给大家添乱，像邵枫霖这样的人就该缩回自己的小圈子里，或者说干脆消失才好。

自己这样的人好恶心啊，明明不配救赎却渴望着被救赎，真得到了却又犯贱地推开。越是这样想，自己又会变得越……

想想老师，对，邵枫霖此时也只能这样安慰自己。虽然自己确实很烂，自己确实没救了，但是老师不能被雨糖那种人害了，得帮许志阻止雨糖他们才行!邵枫霖猛地咽下一口气，勉强感觉呼吸通畅了点。
 
甜菊：那能怎么办？他们要把歌发出去了，我也不好阻拦

墨云：你反正别再给他们写东西了，能拖就拖，我这边也想办法把那个歌的热度压下去，到时候企划黄了，那边也就该放弃了

墨云：还有，你别把事情捅出去，要不然那边肯定拿我说事让芸子换人，到时候芸子完全在他们手上，我可就没办法了

甜菊：我知道（
 
邵枫霖悻悻地退出聊天框，回到企划群里。企划群此刻非常热闹，大家都因为成功发出一首歌而十分高兴。
 
糖屑：好耶!这下那家伙应该乖乖去发歌了

糖屑：［动画表情］

芸子：第一次发这样的歌……有点激动其实。

雨中金平糖：我也很开心

雨中金平糖：一定会成功的

萱姐：大家都辛苦啦!

萱姐：能把歌顺利做出来，现在应该是开心的时候，别一直说这么严肃的话题嘛
 
除了邵枫霖，所有人都很开心。那种熟悉的感觉又回来了，明明是在网络，在自己的避风港，邵枫霖却又感受到被整个世界所排斥的窒息。
 
萱姐：话说，大家以后想一起做什么呢

糖屑：一起把这个企划做好!真的很期待!

糖屑：［动画表情］

萱姐：那当然

萱姐：不过我是说，等这一切过去了，大家有什么想做的事情吗

雨中金平糖：未来吗……

雨中金平糖：嗯……
 
邵枫霖被击穿了。

“未来”这个概念对邵枫霖而言，早就不复存在了。眼下的难熬日子往前数没有开头，往后数大概也没有结尾，单单是活着就耗尽了邵枫霖的所有精力，让她早就忘了未来的存在。如今有人提起，邵枫霖才猛然发现，未来这个重要的概念自己居然已经不知道在什么时候丢掉了。

这样在慌乱中被丢弃的概念还有多少呢？邵枫霖已经数不清了。梦想是什么呢？不记得了。幸福是什么呢？不记得了。希望是什么呢？不记得了。自尊是什么呢？不记得了。

邵枫霖自己是什么呢？不记得了。自己是什么样的人呢？不记得了。「邵枫霖」这个名字背后所代表的人存在过吗？不记得了。这些问题的答案真的存在过吗？这些问题本身有过意义吗？不记得了。

这就是清醒梦一样的邵枫霖，并不是说真实的她早已经被抹去了或者如何，而是真实的她是否存在过，甚至真实这个概念是否对她有过意义，都已经只剩下一句轻飘飘梦一样的“不记得了”。

邵枫霖甚至不记得，「邵枫霖」是否曾经思考过未来，思考过作为女孩子的未来了。邵枫霖只知道，即使让现在的她获得了女孩子的身体，她也不知道该如何生活下去。
 
而邵枫霖看不到的屏幕另一边，芸子也被击穿了。

未来该做什么，这个问题「芸子」想必考虑过很多很多，要不然也不会写下那么多渴望未来的歌曲了。可是，芸子从来都没有资格考虑这个问题，她虽然唱着追求自由的歌，可是讽刺的是，她的人生一眼看得到头，不仅没有未来存在的空间，连有未来的可能性都没有。

所以那天晚上，芸子才是抱着近乎哀求的心态，向邵枫霖说出那句“如果不去做的话，就什么都没有了吧。”，「芸子」在她的骨子里刻下的底色让她比谁都更渴求一个变数，可是然后呢？她不知道，她也是最不配思考这个问题的人。毕竟「芸子」其实也不配思考这个问题，要不然如今芸子也不会落到这步田地。

属于「芸子」的歌是被剥夺了未来的人在绝望中的抽泣，属于芸子的歌是从来没有过未来的人，面对绝望发出的呐喊。可是如果哪天不用再面对这些了，在属于芸子的未来，她又该写什么样的歌呢？「芸子」从未考虑过这个问题，芸子也没有答案。
 
糖屑：以后还想和我家姐姐一起写东西嘛，写文或者写诗什么的

萱姐：哇，小糖还会写诗啊，这么厉害啊

糖屑：以后有机会想要大家一起去看看星星，很能给写作带来灵感的
 
真好啊……只是，那不会是属于邵枫霖的未来吧。