# 第二十三 • 不配被注视的星星

>雨中金平糖：星星啊……
>
>雨中金平糖：『嗯……因为是星，是无数刺穿你的眼睛……』
>
>雨中金平糖：『身体被无数视线贯穿……炙烤……』

雨糖的文字很有压迫感，一瞬间就把邵枫霖吸到了那个画面里。
这片夜色对身处其中的人，固然是无边无际的，可对于高高在上的星星们而言，它们看着这片夜色也不过就是像邵枫霖看着手上小小的手机屏幕一样吧。那些自世界诞生起就已经在那里的古老视线，一直在审视着邵枫霖的人生，即使她本人已经不知自己存在与否，可是那些视线证明着她的存在是铁一般的事实。

它们……会怎么看待「邵枫霖」这个角色呢？如果说人生是一台戏，这个角色无疑是最奇怪的一种角色了吧。她并不表演什么，只是一直否定着这场戏的真实性，让所有观众目睹着自己以一种令人厌恶的姿态漂流着。哪怕是见过无数戏剧的老观众，也要对这出戏感到迷惑吧。
哈啊……果然自己什么都做不好呢，甚至连最喜欢的当个悲剧也做不好。

不对，自己也太自恋了吧，说白了，自己哪里配做主角呢？这片夜色里有这么多精彩的角色，那些古老的视线也不屑于看自己这种存在一眼吧。

>雨中金平糖：啊哈……这个其实是自己之前的诗句……
>
>萱姐：哇，文化人欸，好厉害的样子
>
>萱姐：老娘读书少，不懂那么多，老娘只会嗑cp
>
>萱姐：［动画表情］

萱姐果然也没有在关心自己呢……果然自己是不配被注视的吧。

>糖屑：其实写诗也不是什么难事啦
>
>糖屑：有种叫双盲诗的游戏，有人知道吗
>
>甜菊：咱知道欸
>
>甜菊：就是，两个人各写一句话，然后同时发出来，看能不能连上组成一首短诗，或者其实多个人也可以的
>
>甜菊：这段时间这个蛮火的来着，在老福特看到过，据说这个可以测试两个文手的默契程度的！

其实邵枫霖说了谎。

这个游戏最近确实是蛮流行的，但邵枫霖并不是在老福特刷到的，而是发现自己加的写作群和同人cp群，哪哪都在玩这个游戏。或者准确地说，大家都有人可以一起玩，天天都在一起玩，群里玩，大概私底下也在玩。

可是，邵枫霖呢？

说到底，和人心有灵犀这种事情，完全不该属于邵枫霖吧。邵枫霖也不是没有想过去找人一起玩，可是又觉得这只是自讨没趣罢了。不被理解的人生，邵枫霖早就习惯了。

可是邵枫霖很想玩双盲诗，即使这只是个文手间的弱智小游戏。

>糖屑：这里也能见到玩双盲诗的吗！
>
>糖屑：［动画表情］

也是呢……像糖屑这样的人肯定很多人和他一起玩，所以才会理所当然地觉得邵枫霖也玩吧。

>糖屑：来玩来玩来玩！
>
>萱姐：你们年轻人这么会玩呀
>
>萱姐：老娘就不参与咯，跟不上你们这些年轻人的潮流
>
>糖屑：诶诶诶
>
>糖屑：那那那，芸子玩吗
>
>芸子：好吧，陪你们玩一局。
>
>糖屑：姐姐大人也来玩嘛［委屈］
>
>雨中金平糖：好www

果然呢……像糖屑这种人，找别人玩的时候完全不会怯场呢

>芸子：那甜菊老师也来吧。
>
>甜菊：诶诶诶，咱吗，咱没玩过欸
>
>芸子：没关系的，我也没玩过。

邵枫霖只感到一束光打到她身上，让她的脑中一片空白。和老师能心有灵犀的话……的话……哈啊……

可是邵枫霖的手在抖，她其实完全不敢面对这一幕。虽然她不敢，觉得自己不配，从来没有觉得过自己和老师她心有灵犀什么的，可是她实在是不想面对那个她和老师其实并不互相理解的可能性。

可是……不是连自己都已经丢掉了吗，不是什么都忘记了吗？为什么还会在乎这个呢。

邵枫霖不知道，也不想知道了。

>糖屑：那大家在聊天框里写好，然后好了就发这个表情，然后都好了就一起发出来吧
>
>糖屑：［狐萝卜］
>
>萱姐：这表情包什么鬼呀，还挺可爱
>
>糖屑：诶嘿
>
>糖屑：我称它为鹅屁股，平时和我家姐姐玩双盲诗都用的这个
>
>雨中金平糖：嘛……
>
>糖屑：那就开始咯，大家写自己的吧

邵枫霖的手抖的更厉害了。

老师……老师她会写什么呢？老师此时此刻在想些什么呢？说白了，老师的文字那么有灵气，而我写的东西死气沉沉，怎么看都不可能连到一起去嘛！

怎么办怎么办怎么办……不可以……

不行！双盲诗要想这么多的话，不就失去了意义了吗？

可是……不！只能实诚地把自己脑中出现的东西写下来！

哈啊……邵枫霖长出了一口气。

>芸子：［狐萝卜］
>
>雨中金平糖：［狐萝卜］
>
>糖屑：［狐萝卜］
>
>甜菊：［狐萝卜］

要发出去了呢……

>甜菊：落入无边界的黑 你也又遥远一些
>
>芸子：光线 分隔秋月夜里属于他者和求死者的界限
>
>糖屑：朝着那个虚幻的航向说再见吧再见吧再见吧
>
>雨中金平糖：在凝固的夜色里我再也不会被回答

对……对上了！

邵枫霖感觉一阵抑制不住的狂喜，本来很虚幻的世界在她眼里更虚幻了，只不过如果说之前的虚幻是融化在夜色里，这次的虚幻就是升上星空。因为她正目睹着那片属于她的星空此刻正以与她一样蹒跚的步伐朝她走来。

会有十指相扣的时候吗……